---
layout: page
title: Comitato di Lotta Viterbo
css: "/assets/css/index.css"
---

<p>Il Comitato di Lotta Viterbo nasce nel 201X in continuità con precedenti esperienze politiche e, dal 2019, ha sede in Via del Suffragio 18 presso l'Officina Dinamo. Il Comitato è un collettivo politico Comunista di ispirazione Marxista-Leninista che ha come territorio di riferimento tutta la provincia viterbese. Come organizzazione Comunista locale il Comitato si pone l'obiettivo di lavorare per l'organizzazione della classe agendo sia a livello provinciale che nazionale, mantenendo stretti contatti con altre realtà anticapitaliste. Il lavoro politico del Comitato verte su temi quali:</p>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">SINDACATO</h2>
  </summary>
  <p>Consideriamo le lotte sindacali fondamentali al contrasto dello sfruttamento e della violenza padronale e il sindacato come uno degli strumenti fondamentali alla costruzione dell'unità e dell'offensiva della classe. Per questo motivo il Comitato lavora a stretto contatto con il Sindacato Intercategoriale COBAS, di matrice espressamente conflittuale e anticapitalista. Il SI COBAS è attivo in tutti i settori, annoverando membri specialmente nell'ambito della logistica. Quest’ultimo è stato terreno di numerose battaglie e vittorie, a dimostrazione che è la lotta, non l'abbonimento dei padroni ricercato dagli altri sindacati, a pagare. Dal 2019, con l'apertura dell'Officina Dinamo, è stata inaugurata la sede locale del SI COBAS Viterbo che conta di uno sportello di tutela legale attivo.</p>
</details>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">SANITÀ</h2>
  </summary>
  <p>La sanità, a livello locale e nazionale, rientra da sempre nei nostro campi di interesse. La salute, elemento fondamentale per la qualità della vita, deve essere garantita gratuitamente dal servizio sanitario nazionale. Per quanto ovvia, questa affermazione vanno in netto contrasto con lo status quo: l'accesso alle cure mediche, la prevenzione e la sanità in ogni su sfaccettatura sono sempre più ad uso esclusivo di coloro che se le possono permettere economicamente. Da decenni si assiste a un costante avanzamento del settore privato che, con la pratica dell'intramoenia, entra anche nelle strutture pubbliche. Il nostro pensiero sul tema può essere facilmente riassunto nello slogan "La salute non è una merce". I punti su cui lavorare nella nostra provincia sono: lo scorrimento delle liste d'attesa e il rispetto delle priorità sulle prescrizioni, il potenziamento dei punti di primo intervento, l'abolizione dell'intramoenia e la riapertura dei pronto soccorso. Abbiamo quindi organizzato presidi, iniziative e mobilitazioni contro la chiusura e il depotenziamento di ospedali e presidi sanitari in tutta la provincia e per il monitoraggio della potabilità dell'acqua pubblica. Durante l'emergenza COVID abbiamo partecipato alle varie mobilitazioni nazionali riguardante il rapporto tra pandemia e sicurezza sul lavoro. Abbiamo inoltre steso un opuscolo che chiarisce la nostra posizione sulla discussa questione delle vaccinazioni obbligatorie. A partire dal 2020 ci siamo uniti al Coordinamento Regionale Sanità: un'organizzazione che nasce nel 2018, METTERE INFO. Da sempre siamo attivi sulle questioni sanitarie sia a livello locale che nazionale. Riteniamo che la salute sia un elemento fondamentale per migliorare la qualità della vita e che questa debba essere garantita gratuitamente dal servizio sanitario nazionale. Per quanto ovvie queste affermazioni vanno in netto contrasto con l'attuale andamento delle cose, l'accesso alle cure mediche, la prevenzione e la sanità in ogni su sfaccettatura è sempre più ad uso esclusivo di coloro i quali se lo possono permettere economicamente. Da decenni si assiste a un costante avanzamento del settore privato, che con la pratica dell'intramoenia entra anche nelle strutture pubbliche. Il nostro pensiero sul tema può essere facilmente riassunto nello slogan "La salute non è una merce". I punti rivendicativi da cui iniziare nella nostra provincia sono: lo scorrimento delle liste d'attesa e il rispetto delle priorità sulle prescrizioni, il potenziamento dei punti di primo intervento, l'abolizione dell'intramoenia e la riapertura dei pronto soccorso. Per questo a livello locale abbiamo organizzato presidi, iniziative e mobilitazioni contro la chiusura e il depotenziamento di ospedali e presidi sanitari in tutta la provincia.  sia per il monitoraggio della potabilità dell'acqua pubblica. Durante l'emergenza COVID abbiamo partecipato alle varie mobilitazioni nazionali sulla questione pandemia-sicurezza- lavoro, inoltre abbiamo prodotto un opuscolo sulla questione vaccini. A partire dal 2020 ci siamo uniti al Coordinamento Regionale Sanità. Un’organizzazione nata con la partecipazione di lavoratori del settore e utenti nel 2018 al fine di contrastare il continuo smantellamento della sanità pubblica e di lottare per una sanità pubblica, gratuita, universale e umanizzata. A partire dal 2025 il Comitato ha dato vita All'Osservatorio Sanità Tuscia. Il gruppo si pone come obiettivo primario quello di monitorare l'efficienza dei consultori locali e coordinarsi con utenti e personale per far sì che questi fondamentali presidi territoriali non vengano depotenziati. Come sezione viterbese del SICOBAS partecipiamo anche alle assemblee e mobilitazioni del SICOBAS Funzione Pubblica, operante all'interno del settore sanitario per contrastare il continuo smantellamento della sanità pubblica.</p>
</details>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">PALESTINA</h2>
  </summary>
  <p>Il Comitato di Lotta Viterbo è da sempre a sostegno della lotta per la liberazione della Palestina dall'occupazione e dal colonialismo sionista. Le azioni e le mobilitazioni lanciate dal Comitato a sostegno della causa Palestinese si sono moltiplicate a seguito della legittima operazione del 7 ottobre 2023 da parte della resistenza contro l'entità sionista. La linea del Comitato è di chiaro appoggio alle fazioni della resistenza Palestinese, di condanna di qualsiasi tipo di normalizzazione e collaborazione portato avanti da stati borghesi e dall'ANP e di rifiuto di una millantata "soluzione a due stati". Con queste linee guida in mente, seguendo le indicazioni che arrivano dalla resistenza palestinese, abbiamo organizzato numerose mobilitazioni locali per mettere granelli di sabbia negli ingranaggi della macchina genocida dell'imperialismo e del sionismo. Viterbo, come ogni provincia italiana, è parte integrante di quest'ultima. Abbiamo, ad esempio, organizzato un picchetto di fronte ai cancelli della GELCO S.p.A. (azienda bellica che commercia direttamente con l'entità sionista), lanciato partecipate iniziative di piazza e culturali. Abbiamo dimostrato il nostro appoggio alla resistenza portando solidarietà militante ai prigionieri palestinesi in Italia.</p>
</details>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">RETE DEI COMITATI E DEI COLLETTIVI DI LOTTA</h2>
  </summary>
  <p>Al fine di rilanciare l'iniziativa di classe e favorire la collaborazione con altri soggetti politici affini il Comitato di Lotta Viterbo è stato tra i fondatori della Rete CCL. Questa organizzazione si pone l'obiettivo di coordinare le lotte delle varie realtà locali su rivendicazioni condivise, facendo un lavoro politico e vertenziale nei luoghi di lavoro, nei territori e nelle scuole. Come primi campi di intervento la Rete CCL ha individuato la lotta per la casa, la lotta contro la mercificazione della salute, l'abolizione dell'alternanza Scuola-Lavoro e l'opposizione alle forme repressive che, come il nuovo Decreto Sicurezza e il 41bis, silenziano qualunque forma di dissenso. La Rete CCL nasce dalla necessità di intervenire sulla contraddizione Capitale-Lavoro, fondamentale al sistema di sfruttamento che ci opprime.</p>
</details>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">SCUOLA / UNIVERSITÀ:</h2>
  </summary>
  <p>Il Comitato di Lotta Viterbo raccoglie studenti e studentesse dell'Università della Tuscia che non accettano la complicità di quest'ultima con l'imperialismo. Lavoriamo per portare alla luce gli accordi tra UniTus e atenei sionisti situati sul territorio della Palestina Occupata al fine di contrastare la normalizzazione del sionismo che pervade le istituzioni accademiche borghesi. Rifiutiamo categoricamente che l'Università porti avanti collaborazioni con fondazioni finanziate e gestite dai giganti dell'industria bellica quali la MedOr (legata a Leonardo S.p.A.). In campo scolastico il Comitato lavora principalmente sul tema dell'alternanza scuola-lavoro: la vergognosa trovata padronale che dal decennio scorso sovrappone ancora più apertamente scuola borghese e sfruttamento causando, tra il 2015 e il 2025, la morte di decine di studenti e a centinaia di migliaia di infortuni.</p>
</details>

<details open ="">
  <summary class="paragraph-header">
    <h2 class="paragraph-title">INTERNAZIONALISMO PROLETARIO E DISFATTISMO RIVOLUZIONARIO.</h2>
  </summary>
  <p>Sul piano internazionale il Comitato di Lotta sostiene l'amicizia e la solidarietà della classe lavoratrice di tutti i Paesi, per l'unità dei proletari di tutto il mondo contro il capitale globale. Per questo rifiutiamo ogni guerra dei padroni e i loro tentativi di intruppamento. La guerra è da sempre strumento di ristrutturazione economica per il capitalismo in crisi ed è anche una delle più radicali forme di oppressione che gli Stati e i capitalisti esercitano contro gli sfruttati. La guerra rafforza sempre il potere delle classi dominanti, intensificando l'asservimento della classe sociale oppressa e aumentando i guadagni nelle tasche dei padroni. Per questo riteniamo che le guerre del capitale siano un attacco contro tutti i proletari. La partecipazione o il supporto alla guerra comporta sostegno e subordinazione ai governi e agli interessi del capitale internazionale: l'adesione agli schieramenti implica la rinuncia a ogni prospettiva rivoluzionaria e internazionalista. Mettiamo al centro la critica allo Stato e rifiutiamo l'arruolamento - tanto fisico quanto ideologico - in qualunque fronte, nella convinzione che solo la sollevazione degli sfruttati in tutto il mondo può fermare la guerra. I nostri nemici non sono quei lavoratori di altri Paesi costretti con la forza al fronte come carne da cannone: sono tutti i padroni, i loro governi, i loro Stati e i loro eserciti regolari. Per noi internazionalismo significa disfattismo rivoluzionario da entrambi i lati del fronte e rifiuto di ogni governo, a partire da quello che ogni giorno ci sfrutta in casa nostra: i padroni e le borghesie nazionali. Per questo affermiamo che il primo nemico è in casa nostra. Parteggiamo per il crollo innanzi tutto del nostro lato del fronte - la NATO - e del nostro Stato, perché la storia ci insegna che è sempre e solo nella rovina del proprio Stato che per gli oppressi si aprono prospettive di rivoluzione. Intendiamo il disfattismo come atto di solidarietà nei confronti di chi paga il prezzo più alto della guerra: significa disertare su ogni fronte, fraternizzare con i cosiddetti soldati nemici, insubordinarsi agli ordini dei superiori al fronte, rivolgere le armi contro di essi e non contro i propri fratelli di classe nell'altro lato del fronte, smascherare la propaganda bellica sul fronte interno e esterno con l'obiettivo di trasformare la guerra dei padroni in guerra contro i padroni. La sola guerra che ci riguarda combattere è la guerra di classe, per conquistarci un mondo di giustizia sociale, uguaglianza, libero da ogni sfruttamento, un mondo da ognuno secondo le proprie possibilità e a ciascuno secondo i propri bisogni. Allo scoppio della guerra in Ucraina nel 2022, coerentemente ai nostri prìncipi, ci siamo perciò schierati contro la Russia e contro l'Ucraina/NATO. Questo conflitto, infatti, è una guerra tra un blocco degli Stati capitalisti occidentali (la NATO) e la Russia su suolo ucraino; è combattuta da ambo i lati per finalità di subordinazione e dominio, di lotta per la spartizione del mondo e delle sue ricchezze, essendo entrata in crisi l'egemonia dell'Occidente sul mercato mondiale, sul piano politico e militare. Perciò riteniamo questa guerra una contesa tra blocchi inter-imperialisti e capitalisti e, in linea con la nostra posizione internazionalista, sosteniamo il crollo di entrambi i blocchi e la sconfitta in primo luogo del nostro lato del fronte. Dallo scoppio della guerra abbiamo intrapreso numerose iniziative sia di analisi sia pratiche, tra le quali presidi fuori dalle basi di addestramento dell'aeronautica militare a Viterbo, diffusione di materiale di contro propaganda, proteste fuori gli aeroporti militari a Roma, presidi fuori le sedi ENI, manifestazioni davanti alle fabbriche di materiale bellico (Rheinmetall, Gelco SPA).</p>
</details>
