---
layout: post
title: Non c'è orgoglio nel capitalismo arcobaleno
subtitle: No Pride in Genocide
tags: ["pride"]
author: Comitato di Lotta Viterbo
---

Come ogni anno il mese del Pride porta alla luce le rivendicazioni della comunità LGBT+ internazionale; rivendicazioni spesso in netta contraddizione con le ideologie conservatrici dell'establishment della destra reazionaria.

Il nemico, però, non si cela solo nelle frange socialmente conservatrici: va individuato nel Capitalismo stesso.

Il fenomeno del cosiddetto "rainbowashing", utilizzato da aziende multinazionali e Stati liberali per nascondere sfruttamento e crimini di guerra dietro a una facciata di presunto progressismo, è in pieno auge. A partire dal 2023 Hasbara e media occidentali hanno strumentalizzato le rivendicazioni LGBT+ per quanto di più inumano si possa concepire: creare consenso per il proseguimento dell'occupazione della Palestina e il Genocidio a Gaza.

Abbiamo addirittura visto soldati delle Forze di "Difesa" Israeliane sventolare la bandiera arcobaleno mentre intorno a loro centinaia di persone, alle quali tutt'ora vengono negati diritti fondamentali, venivano massacrate.

Non tolleriamo che le identità della comunità LGBT+ vengano strumentalizzate in nome del suprematismo occidentale.

È inoltre necessario opporsi alla sporca propaganda delle destre, che fabbricano indignazione e panico morale additando la Comunità come capro espiatorio, quanto emanciparsi dalla retorica dei partiti del centrosinistra, che ingannevolmente promettono diritti civili - contrapposti a quelli sociali, in pieno spirito liberal-liberista - solo in cambio di cieca lealtà elettorale.

Solo la lotta può porre fine al ricatto padronale, all'imperialismo globale e frantumare discriminazioni e segregazioni legate a etnia, genere, orientamento e classe.
