---
layout: post
title: Walaa e Unitus
tags: ["palestina"]
author: Comitato di Lotta Viterbo
---

Il 16 aprile, la studentessa di Gaza Walaa Anwar Jendeya riceve una mail dall'Università della Tuscia in cui le viene comunicato che, in virtù della documentazione presentata e del colloquio svolto il giorno precedente, è stata ammessa alla laurea magistrale in "Archival Science and AI".

Nella mail, l'Unitus aggiunge che la studentessa dovrà seguire le procedure per gli studenti internazionali previste dal Ministero dell'Università.

Il 13 maggio la ragazza contatta la Vfsglobal, un'azienda privata che si occupa dei moduli necessari alle richieste di visto ai governi. L'azienda dichiara freddamente che non può aiutare la studentessa senza fornire spiegazioni.

A un mese dalla richiesta pubblica di aiuto da parte della diretta interessata e di decine di commenti e messaggi che spronano l'Università a prendere una posizione, non sono ancora comparse dichiarazioni pubbliche. Un silenzio che è in linea con una politica di continua ed entusiasta complicità con le istituzioni sioniste e l'industria bellica occidentale (rappresentata in questo caso dalla fondazione Med-Or, legata a Leonardo S.p.A.).

In pieno genocidio, l'Università della Tuscia (più nello specifico i dipartimenti DEIM e DISTU) intrattiene rapporti stabili di collaborazione bilaterale con gli atenei israeliani della Ben-Gurion University of the Negev, The Jerusalem College of Technology e The Hebrew University of Jerusalem.

Sui social molti chiedono all'Unitus: "da che parte della storia volete stare?".

Sappiamo già la risposta: dalla parte dell'imperialismo e del colonialismo occidentale. Come tutte le altre istituzioni borghesi anche le "nostre" università sono dalla parte di chi ogni giorno massacra donne, bambini, neonati, uomini e anziani.

L'Unitus è complice delle istituzioni genocide, dell'isolamento, dell'aggressione stessa che impedisce a Waala di venire a studiare in Italia.

Parliamo della stessa università che allo scoppio della guerra Russia-Ucraina ha immediatamente stanziato un fondo di 200.000 euro per accogliere gli studenti provenienti dall'Ucraina e ha immediatamente tagliato progetti di ricerca e rapporti con beneficiari Russi, applicando un doloroso doppio standard nei confronti del popolo Palestinese.

È necessario che la collaborazione tra le università italiane e l'avamposto occidentale sionista termini.

Sottolineiamo dunque l'ipocrisia e le dissonanza cognitiva dello Stato italiano che, ignorando quasi un secolo di aggressione ai danni del popolo Palestinese, crea bandi come quello dell'8 maggio 2025 privi di tutele e garanzie pur ben sapendo la difficoltà (o impossibilità) di ottenere visti e spostarsi a causa della distruzione indiscriminata e dello stato di apartheid vigente.

Pretendiamo che le richieste degli studenti di Gaza vengano prese in considerazione seriamente e non come opportunità per nascondere una realtà di complicità e collaborazione dietro ad un volto di umanitarismo accademico.
