---
layout: post
title: PRESIDIO ALLA GELCO S.p.A.
tags: ["palestina", "presidio"]
author: Comitato di Lotta Viterbo
---

Oggi 18 luglio abbiamo deciso di portare avanti un'azione concreta contro il genocidio in atto in Palestina, per fare un passo in più rispetto alle innumerevoli iniziative di supporto alla resistenza contro il sionismo.

Dalle prime ore del mattino un folto gruppo di compagni e compagne si è posizionato davanti ai cancelli della GELCO S.p.A. per intralciare la produzione. L'azienda in questione, parte del gruppo Logic, costola della Leonardo, crea componenti elettroniche per sistemi d'arma e intrattiene contatti diretti con Israele.

Nel piccolo di una provincia come quella di Viterbo, anche azioni di questo tipo incidono sulla produzione di morte e danno indicazione che lottare contro la guerra e il genocidio è possibile ovunque.

Se a qualcuno fossero serviti ulteriori esempi di cosa siano e a cosa servano le forze dell'ordine padronali, oggi abbiamo nuovamente assistito alla completa sudditanza della sbirraglia tutta (erano presenti PS, CC e GdF) al potere economico e alle necessità del Capitale. Un'ennesima dimostrazione del doppio standard dello Stato e della sua giustizia borghese: da una parte schiera la polizia a difesa degli interessi economici di chi è complice del genocidio, dall'altra criminalizza la legittima resistenza palestinese. Ce lo insegna il processo in corso a L'Aquila ad Anan, Ali e Mansour, di cui ricordiamo le udienze conclusive del 19 e 26 settembre. Anche lì, ancora una volta, sarà fondamentale la presenza militante.

LA GUERRA PARTE ANCHE DAL TUO TERRITORIO
ORGANIZZIAMOCI E MOBILITIAMOCI
