---
layout: post
title: NO SCORIE
tags: ["ambiente"]
author: Comitato di Lotta Viterbo
---

Da anni ormai la Tuscia è nel centro del mirino per quanto riguarda la realizzazione del deposito unico per lo stoccaggio delle scorie nucleari. Una questione che ha, da subito, provocato grande preoccupazione tra la popolazione e ha dato il via a una mobilitazione generalizzata in tutta la provincia. Nonostante le continue e molto partecipate mobilitazioni, né Sogin né il governo hanno dimostrato alcun tipo di interesse a rassicurare gli abitanti dei comuni selezionati in maniera trasparente e capillare. Si pensa di poter realizzare un progetto che, anche solo per il terrore che incute, influenzerà la vita di migliaia di persone senza creare canali dialogo con questi ultimi.

Chi vive nei territori coinvolti ha paura per la propria salute. Gli abitanti, già martoriati da un numero di tumori superiori alla media nazionale, temono che lo stoccaggio di scorie vicino ai loro centri abitati possa aumentare questa incidenza. Stando a quel che dice la Sogin, quest'ipotesi risulterebbe poco probabile; non si può negare, però, che esista un diffuso problema sanitario nel Viterbese. Mentre si pensa a costruire questo deposito si smantella la sanità pubblica territoriale: l'ospedale di Ronciglione è chiuso da anni, in quello di Civita Castellana sempre più reparti vengono dismessi e anche l'ospedale di Tarquinia è a rischio. È inaccettabile che una comunità, che già teme per la propria incolumità, sempre più abbandonata dal sistema ospedaliero, venga terrorizzata dalla mancata trasparenza da parte dei responsabili per la costruzione del deposito.

Mentre vengono alla luce gli enormi problemi dell'individuazione di un sito idoneo allo stoccaggio delle scorie non si ferma il dibattito della politica sul nucleare. Sempre più spesso si sentono affermazioni di esponenti della politica, che inneggiano al ritorno delle centrali in Italia, ignorando volontariamente le lotte anti-nucleariste e il netto rifiuto espresso innumerevoli volte dagli anni 70 ad oggi. Allo stesso tempo gli esponenti locali dei partiti che chiedono il ritorno delle centrali partecipano a iniziative e manifestazioni contro il deposito. Questi personaggi fanno uno sporco doppio gioco sulle spalle di chi poi dovrà convivere con le scorie. Noi riteniamo oggi più che mai importante affermare ancora una volta il rifiuto del nucleare. Chiediamo che la realizzazione del deposito non sia una scusa per riaprire questo dibattito, sul quale dovrebbe essere stata posta una pietra tombale decenni fa.

Ribadiamo l'assurdità di come il rapporto con la popolazione dei territori coinvolti sia di fatto ignorato da parte degli organi responsabili della realizzazione del deposito. Affermiamo con decisione l'idea che nel momento in cui la costruzione inizierà, ovunque questo avverrà, questa dinamica non solo andrà cambiata, ma totalmente sovvertita. Crediamo nella necessità di uno stretto controllo popolare sui lavori di realizzazione e sui processi di stoccaggio, per evitare quello che troppo spesso si vede in questo paese, una preponderante prevalenza del profitto sulla salute e la sicurezza delle persone. Abbiamo contato troppi morti in nome del profitto, uccisi dalla precarietà di infiniti subappalti e gare fittizie. Torna in mente la tragedia del Ponte Morandi, che meno di dieci anni fa uccideva decine di persone.

Crediamo che la questione del deposito dimostri come il sistema capitalista ignori totalmente le reali necessità degli abitanti dei suoi territori e porti a galla la tendenza di uno Stato che sordo di fronte alle proteste della comunità.

Uno Stato che, oltre ad ignorare, reprime e criminalizza ogni forma di dissenso.

Che sia un cittadino  che si mobilità perchè gli sia garantito l'accesso alla sanità o un lavoratore in sciopero, la linea di condotta è la stessa: tolleranza zero verso qualsiasi forma di dissenso.

Al fine di perfezionare questa macchina repressiva, le camere stanno discutendo il nuovo decreto sicurezza (ex DDL 1660), che stringe la morsa su qualsiasi forma di dissenzo che provi ad alzare minimamente la testa.

Per questo i nostri NO non si fermano al deposito, ma chiediamo molto di più:
NO alla riapertura del dibattito sul nucleare in Italia
NO allo smantellamento della sanità pubblica
NO al nuovo decreto sicurezza
